В начале мая информационную сеть сферы образования Хельсинки взломали через сервер удаленного подключения. О ЧП сегодня сообщили столичные власти.

Директор по цифровизации Хельсинки Ханну Хейккинен уточнил, что доступ был получен с помощью данных учетных записей, которые обычно используются сотрудниками.

По его словам, сейчас власти приняли меры, чтобы не допустить нового взлома. Хейккинен отметил, что полиция расследует инцидент как серьезную утечку данных. На этапе предварительного расследования жителям города нет необходимости обращаться в полицию.

– Это, возможно, крупнейшая утечка информации в муниципальном секторе, – рассказал Матиас Месиля из Центра кибербезопасности Traficom.

Злоумышленники получили доступ к документам, большинство из которых не содержат защищенных данных. Однако в руки хакеров могла попасть и конфиденциальная информация.

Глава столичного отдела образования Сату Ярвенкалла сообщает, что в данный момент нельзя с уверенностью сказать, какие сведения оказалась в руках злоумышленников.

В худшем случае утечка может касаться более 80 000 учащихся и их опекунов.